# 아이템 15: 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라

## 정보 은닉과 캡슐화

**정보 은닉(information hiding)** 은 소프트웨어 개발에서 가장 중요한 개념 중 하나로, **외부에 불필요한 내부 구현을 감추고 필요한 정보만 공개하는 원칙**이다. 

**장점**

- **시스템 개발 속도를 높일** 수 있음: 여러 컴포넌트를 병렬로 개발 가능
- **시스템 관리 비용을 낮출** 수 있음: 각 컴포넌트에 대해 빠르게 파악이 가능
- **성능 최적화에 도움**이 됨: 하나의 컴포넌트만 독립적으로 수정하는 게 가능
- **소프트웨어 재사용성** 높임: 독립적인 컴포넌트
- **대형 시스템 제작이 쉬워짐**: 각 컴포넌트의 테스트가 편함

장점에 대해 알아봤으니, 이제 **정보 은닉을 실현시키는 접근 제어**에 대해 알아보자!

## 접근 제어 메커니즘

<aside>
💡

기본 원칙

**: 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다!**

</aside>

### 1. 톱레벨(가장 바깥) 클래스와 인터페이스(2가지)

- `package-private`: 해당 패키지 안에서만 이용 가능
- `public`: 공개 API

가능하다면 **`package-private`로 설정**해서 내부 구현을 언제든 수정할 수 있게 하자.

<aside>
💡

Tip. 한 클래스에서만 사용되는 `package-private` 톱레벨 클래스나 인터페이스?

:이를 사용하는 클래스 안에 `private static`으로 중첩시키자.

- 접근 제한의 변경: 패키지의 모든 클래스가 접근 가능 → **바깥 클래스 하나에서만 접근 가능**
</aside>

### 2. 멤버(필드, 메서드, 중첩 클래스, 중첩 인터페이스)(4가지)

- `private`: 멤버를 선언한 톱레벨 클래스
- `package-private`: 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스
- `protected`: package-private 접근 범위 + 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스
- `public`: 모든 곳

멤버 접근 제한 원칙에 대해 좀 더 자세히 살펴보도록 하자.

## 멤버(필드, 메서드) 접근 제한 원칙

1. **기본 원칙**: 공개 API를 제외하고는 `private`로 선언한 뒤, 같은 패키지의 다른 클래스가 접근해야 할 경우 `package-private`로 변경하라.

1. 코드 테스트: `package-private`까지만 풀자.

→ 테스트 코드를 테스트 대상과 같은 패키지에 둠으로써 `package-private`로도 테스트가 가능하다.

1. **`public` 클래스의 `protected` 멤버:** 공개 API가 되므로, 최대한 줄이도록 하자.

1. **`public` 클래스의 인스턴스 필드:** 되도록 `public`이 아니어야 한다.
- 가변 객체를 참조하는 필드
- `final`이 아닌 인스턴스 필드

<aside>
💡

**만약 이 두 필드를 `public`으로 선언하면?**

: 그 필드에 담을 수 있는 값을 제한할 수 없게 된다. → 이 필드와 관련된 것은 불변식(Invariant)을 보장할 수 없다.

</aside>

<aside>
💡

**예외 - (**기본 타입 값이나 불변 객체를 참조하는)**상수**

: `public static final` 필드로 공개해도 좋다.

</aside>

### private static final 배열의 함정

길이가 0이 아닌 배열은 `private static final`로 선언해도 모두 변경이 가능하다!!!

즉, **`public static final` 배열 필드**나 **이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안된다.**

예제를 통해 알아보자.

```java
class Example {
    public static final Integer[] VALUES = {1, 2, 3};
}

class ExampleMain {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(Example.VALUES[0]);
        Example.VALUES[0] = 5;
        System.out.println(Example.VALUES[0]);
    }
}
// 실행결과
1
5
```

위의 예제는 `public static final`로 배열을 선언했지만 값이 변경되었다!!!

그럼 어떻게 해결할 수 있을까? 

해결책은 두 가지다.

1. **`public` 배열 → `private` 배열, 대신 `public` 불변 리스트로 반환하기.**

```java
private static final Integer[] PRIVATE_VALUES = { ... };

public static final List<Thing> VALUES = Collections.unmodifableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES));
```

1. **`public` 배열 → `private` 배열, 대신 그 복사본을 반환하는 `public` 메서드(`clone`)를 추가하기(방어적 복사)**

```java
private static final Integer[] PRIVATE_VALUES = { ... };

public static final List<Thing> values(){
	return PRIVATE_VALUES.clone();
}
```

둘 중에서 클라이언트가 원하는 반환 타입(리스트 or 배열)의 방법으로 선택하자.

### 멤버 접근 제한을 방해하는 요인

멤버 접근 제한을 무작정 할 수 있을까? 

**답은 아니다**이다.

**‘상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서보다 좁게 설정할 수 없다.’**

라는 규칙이 존재하는데, 이는 **리스코프 치환 원칙**을 지키기 위해 필수적이다.

<aside>
💡

**리스코프 치환 원칙?**

: 상위 클래스의 인스턴스는 하위 클래스의 인스턴스로 대체해 사용할 수 있어야 한다.

</aside>

위의 규칙도 유의하며 멤버 접근 제한을 진행하자.

## 결론

- **모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다.**
- **public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 private으로 선언하라.**
- **불변 객체라면 `public static final` 필드를 예외적으로 허용할 수 있다.**
- **패키지 내부에서만 사용할 클래스는 package-private으로 제한하라.**

<aside>
💡

**→ 정보 은닉을 통해 코드의 유지보수성과 안정성을 높이자!**

</aside>
