# 아이템 6. 불필요한 객체 생성을 피하라

## 개요

같은 객체를 매번 생성하는 것보다는, 당연히 하나를 재사용하는 편이 낫다. 특히 불변 객체(아이템 17, String, Wrapper class 등)는 언제든 재사용할 수 있다. 

예를들어 다음과 같은 코드는 실행될 때마다 인스턴스를 새로 만드는 굉장히 무의미한 코드이다.
```java
String s = new String("hello");
```

생성자에 넘겨진 `"hello"` 자체가, 이 생성자로 만들어내려는 String과 기능적으로 완전히 동일하기 때문이다.
이 문장이 반복 호출된다면, 쓸데없는 String instance가 굉장히 많이 만들어지게 된다.

```java
String s = "hello";
```

위처럼 생성하는 것이 올바른 방법이라고 책에서는 말한다.

## 정적 팩터리 메서드의 활용

불변 클래스에서, 정적 팩터리 메서드를 사용하면 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

1.
    ```java
    Boolean.valueOf(String);
    ```
2. 
    ```java
    Boolean b = new Boolean(String);
    ```

위의 `hello` 의 예시와 같이, 2번보단 1번이 훨씬 좋다는 의미이다.

 ## 비싼 객체

 생성 비용이 아주 비싼 객체의 경우, 객체 생성의 반복을 더더욱 피해야 한다. <br>
 아래 예제를 참고하자

 ### `String.matches`

 ```java
 static boolean isRomanNumeral(String s) {
        return s.matches("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})" + "(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");
 }
 ```

 위 코드의 문제점은, `String.matches` 메서드를 사용하는 데에 있다. 이 방법은 정규표현식으로 문자열 형태를 확인하기에 가장 쉬운 방법이지만, 반복해 사용하기엔 적합하지 않다.

 이 메서드 내에서 만드는 정규표현식용 Pattern 인스턴스는, 한 번 쓰이고 바로 Garbage collector의 수집 대상이 된다. (Pattern은 입력받은 정규표현식에 대한 **유한 상태 머신** 을 만들기에 생성 비용이 높음.)

그렇기에, Pattern 인스턴스를 캐싱해둘 필요가 있다.

```java
public class RomanNumerals {
        private static final Pattern ROMAN = Pattern.compile(
            "^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})" + "(X[CL]|L?X{0,3})(I[XV]|V?I{0,3})$"
            );
        static boolean isRomanNumeral(String s) {
            return ROMAN.matcher(s).matches();
        }
}
```

이렇게 개선하면 `isRomanNumeral`이 빈번히 호출되는 상황에서 성능을 비약적으로 개선할 수 있다.
물론 이 함수가 한 번도 호출되지 않으면, **lazy initiation** 을 통해 static field를 선언하여 불필요한 메모리를 아낄 수 있지만, 성능 개선의 의미가 크게 없기에 권장하지 않는다.

## 어댑터

불변 객체라면 재사용해도 안전함이 명백하지만, 덜 명확하거나 반대되는 상황도 있다.
어댑터를 생각하면, 

- 어댑터는 실제 작업은 뒷단 객체에 위임하고, 자신은 제 2의 인터페이스 역할을 해주는 객체이다. 즉, 어댑터는 뒷단 객체만 관리해주면 된다. -> **뒷단 객체 하나 당 어댑터 하나씩만 만들면 충분하다.**

예를 들어 `Map` 인터페이스의 `keySet` 메서드는, `Map` 객체 안의 키 전부를 담은 `Set` view를 반환한다. `keySet` 메서드를 호출할 때마다 매번 같은 인스턴스를 반환하지 않는다면?<br>

하나를 변경할 때마다, 모든 인스턴스에 변경이 일어날 것이다. 그렇기에 이런 상황에서는 반환된 인스턴스가 가변이더라도, 하나의 인스턴스를 반환하는 것(하나의 인스턴스를 같이 참조하는 것)이 무조건적으로 좋은 상황이라고 이해할 수 있다.

## 오토박싱

오토박싱이란, 프로그래머가 **primitive type** 과 **boxing type** 을 섞어서 쓸 때, 자동으로 이를 변환해주는 것을 의미한다.

다음 경우를 살펴보자.

```java
private static long sum() {
        Long sum = 0L;
        for (long i = 0 ; i <= Integer.MAX_VALUE ; i++) {
            sum += i;
        }

        return sum;
}
```

sum 변수를  `long`이 아닌 `Long`으로 선언하여 불필요한 객체가 약 231개나 만들어진다. (`long type`인 i가, `Long type`인 sum에 더해질 때마다)

**즉, boxing type 보다는 primitive type을 선언하여 불필요한 오토박싱이 일어나지 않도록 유의하자.**

## 정리하며

**"객체 생성은 비싸니 피해야 한다"** 로 이번 아이템을 오해해서는 안 된다. (필자도 읽으며 그렇게 생각하긴 했다.) 요즘의 JVM은 별 일을 하지 않는 작은 객체를 생성하고 회수하는 일에 크게 부담을 느끼지 않는다. 프로그램의 **명확/간결성, 기능**을 위해 객체를 생성하는 것이라면 일반적으로 좋은 일이다.

아주 무거운 객체가 아니라면 객체 풀을 만들지는 말자. 물론 데이터베이스 연결 객체(DAO) 같은 경우는 생성 비용이 비싸니 재사용하는 것이 낫다.
하지만 일반적으로 자체 객체 풀은 코드의 복잡성을 올리고 성능을 떨어뜨린다.
(요즘 `JVM Garbage collector`는 최적화되어서 가벼운 객체를 다룰떄는, 직접 만든 객체 풀보다 훨씬 잘 작동한다.)

이번 아이템은 방어적 복사(defensive copy)를 다루는 아이템 50과 대조적이라고 한다.

**"아이템 06: 기존 객체를 재사용해야 한다면 새로운 객체를 만들지 마라" vs. "아이템 50: 새로운 객체를 만들어야 한다면 기존 객체를 재사용하지 마라"**

**방어적 복사가 필요한 상황에서 객체를 재사용했을 때 피해**가, **필요 없는 객체를 반복 생성했을 때의 피해**보다 훨씬 크다는 사실을 기억하자. (버그, 보안 취약점 vs. 코드, 성능)